notizen kann man hinzufügen und anstreichen und toggeln ob man anstreichen sieht
guter import
ev wörter an analyse binden, koppeln
    dann wäre eine carflipflip ansicht möglich
firebase speicher (erst wenn daten schema fix)
firebase login
link zum chatgt chat vielleicht auch gleich





Ich möchte, dass du die nachfolgend beschriebenen Änderungen am bestehenden Code vornimmst. Der vollständige Quellcode der Anwendung ist bereits beigefügt. Bitte implementiere alle Änderungen korrekt und konsistent und gib mir anschließend sämtliche Dateien vollständig als ZIP-Download zurück. Zusätzlich erwarte ich eine prägnante, einzeilige Commit-Message sowie eine nachvollziehbare Erklärung der vorgenommenen Änderungen. Ich werde dir danach weitere Änderungen schicken. Die sollst du immer am aktuellsten code vornehmen. Also dem letzten, dem du mir geschickt hast. und jeweils wieder sämtliche Dateien vollständig als ZIP-Download zurück geben.

Änderungen:


import option im burgermenü. dann kann man eine excelldatei hochladen. dabei ist immer eine zeile eine blocksammlung und jede spalte darin ein textblock. ausser die erste zeile die zeigt an was die titel der textblöcke sind. demensprechend sind alle titel des ersten textblockes gleich im ganzen import. verstehst du?



Kein Konto? Bitte in Firebase anlegen (nur Admin).
diesen schriftzug entfernen. auch andere fehlermeldungen die verraten, das das backend firebase ist

ich hann mich nicht ausloggen

die meldung bei probedaten laden soll in der app angezeigt werden als kästchen nicht also so ein alert

text in den textblächen soll times new roman sein

mach wieder vierecke um die titel!