notizen kann man hinzufügen und anstreichen und toggeln ob man anstreichen sieht
guter import
ev wörter an analyse binden, koppeln
    dann wäre eine carflipflip ansicht möglich
firebase speicher (erst wenn daten schema fix)
firebase login
link zum chatgt chat vielleicht auch gleich


favicon einbinden richtig
titel unten rechts
in neuem chat


Ich möchte, dass du die nachfolgend beschriebenen Änderungen am bestehenden Code vornimmst. Der vollständige Quellcode der Anwendung ist bereits beigefügt. Bitte implementiere alle Änderungen korrekt und konsistent und gib mir anschließend sämtliche Dateien vollständig als ZIP-Download zurück. Zusätzlich erwarte ich eine prägnante, einzeilige Commit-Message sowie eine nachvollziehbare Erklärung der vorgenommenen Änderungen. Ich werde dir danach weitere Änderungen schicken. Die sollst du immer am aktuellsten code vornehmen. Also dem letzten, dem du mir geschickt hast. und jeweils wieder sämtliche Dateien vollständig als ZIP-Download zurück geben.

Änderungen:


momentan ist die schrift nur gross in der ersten box und danach klein und weniger abstand, wenn das fenster schmal ist oder auf dem smartphone, es soll aber immer so sein.
dei markierung ist komisch mit dem radius und so, es soll ganz normal markiert sein wei wenn man in html <mark> tag macht. nicht darüber hinaus, kein radius