flexible anzahl und titel der kästchen
scrollen muss man halt wenn zuviel
am ende loopt es wieder an den anfang und merkt sich wo man war
notizen kann man hinzufügen und anstreichen und toggeln ob man anstreichen sieht
guter import
ev wörter an analyse binden, koppeln
firebase speicher
link zum chatgt chat vielleicht auch gleich
weiterknöpfe unten


gpt:
Eine sprachneutrale, smartphone-optimierte Lese-App zum Sprachenlernen, die auf häufigem, ruhigem Wiederlesen basiert.
Es wird immer genau ein Textabschnitt pro Bildschirm angezeigt, sodass alles Relevante ohne Scrollen sichtbar ist oder gezielt ein- und ausgeblendet werden kann.
Das UI ist extrem reduziert (schwarz-weiß, textzentriert) und vermeidet Header, Footer und Ablenkung.
Inhalte sollen leicht erweiterbar und veränderbar sein, ohne PDFs neu zu erstellen oder Dateien neu zu verteilen; die App ersetzt damit den statischen PDF-Workflow.